# BIV-hackathon

## Описание кейса

 Разобрать и проанализировать платежи ихназначение, произвести их классификацию. Назначение платежа — это текстовое поле. Существуют рекомендации по его заполнению, некоторые автоматизированные системы помогают его сформировать. Однако встречаются платежи, в которых назначение платежа заполняется человекоми не всегда по правилам.

 Обычно в назначении платежа указывают:
 - за что осуществлён платёж
 - на основании чего делается платеж (договор,счёт)
 - сумма (не всегда)
 - выделяется ли НДС

 Предполагаемый результат:  Создать решение упаковать его в докер-контейнер. Решение должно выдавать набор данных в формате tsv: - Номер строки, категория

 Примеры назначения платежа:
 - Оплата за транспортные услуги по доставке трансформатора из г.Нижневартовск в посёлок
 - Ваховск по контракту/счету 0099721A/2 от01.09.2023 г.
 - Оплата по счёту No686432 от 23 августа 2023г. Запредоставление неисключительных прав на ПО.
 - Комиссия за обслуживание по системе Клиент-Банк за период с 01/09/2024 по30/09/2024.НДС не облагается.
 - Оплата за кофе в зернах по счету No 123 от15.09.2024. Сумма 10000,00 руб. в т.ч. НДС 20%1666,67 руб

  После разбора необходимо осуществить классификацию(обобщение) платежей. Чётких категорий нет. Категории определяются сотрудником банка во время поиска и анализа данных.

  Можно выделить категории:
  - BANK_SERVICE — банковские услуги: выдача и оплата кредитов, банковские комиссии и сборы.
  - FOOD_GOODS — Продовольственные товары.
  - NON_FOOD_GOODS — Непродовольственные товары.
  - LEASING — лизинг (финансовая аренда).
  - LOAN — займы.
  - REALE_STATE — недвижимость: покупка, аренда помещения,долевое инвестирование в жилищное строительство, средстваводного транспорта (не входят ЖКУ, гостиницы).
  - SERVICE — услуги.
  - TAX - налоги, штрафы, иные (не банковские) комиссии и сборы,социальные платежи включая заработную плату.
  - NOT_CLASSIFIED — не подходит под предыдущие категории.


## Как запустить проект
```
docker pull emshen6/biv-case1-copium-solution
docker run --rm emshen6/biv-case1-copium-solution

```

Получить метки классов на хост

```
docker ps -a
docker cp <id_контейнера>:/copium/submission.tsv ./
```

Модель ruBert-tiny finetunned: [Google Drive](https://drive.google.com/file/d/1gWDHP381W1Sy-TOTLphdap029gsQHyO3)